# 18: ML

[//]: # (Этот проект направлен на разработку модели сверточной нейронной сети &#40;CNN&#41; для классификации действий людей на изображениях. Это командный проект для Яндекс.Лицея, где наша цель — создать надежную модель глубокого обучения, способную распознавать различные действия человека на изображениях.)

## Требования

* Python 3.9
* pip (менеджер пакетов Python)

### Установка зависимостей

Рекомендуется создать виртуальное окружение, например **Venv**.

Вы можете легко настроить окружение, установив необходимые зависимости из файла `requirements.txt`:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Если вы используете виртуальное окружение, убедитесь, что оно активировано перед выполнением вышеуказанной команды.

## Структура проекта

Вот краткий обзор структуры каталогов проекта:

```
src/
│
├── models/
│   ├── __init__.py
│   ├── __all_models.py
│   └── ...
│
├── utils/
│   ├── __init__.py
│   ├── logging.py
│   ├── plotting.py
│   └── engine.py
│
├── dataloader.py
└── train.py
```

### Основной файл

Чтобы обучить модель, запустите код в файле `train.py`. Этот файл отвечает за инициализацию модели, обучение и оценку.

## Описание файлов

### `train.py`

Этот файл является основным входом для обучения модели. Он отвечает за:

- Загрузку и предварительную обработку данных
- Создание модели и цикл обучения
- Логирование и мониторинг
- Сохранение и оценку модели

### `models/`

Этот каталог содержит определения моделей, используемых в проекте.

- **`__all_models.py`**: Этот файл импортирует и экспортирует все доступные архитектуры моделей в репозитории. Его можно
  использовать для удобного доступа к любой модели, определенной в этом каталоге.

### `utils/`

Этот каталог содержит функции, которые помогают в различных аспектах проекта.

- **`engine.py`**: Функции настройки тренера и оценщиков.


- **`logging.py`**: Логирование результатов обучения и оценки модели


- **`plotting.py`**: Визуализация метрик обучения

### `dataloader.py`

В этом файле находятся функции чтения и предварительной
обработки данных разделения на обучающую, валидационную,
тестовую выборки, аугментации.

### `__init__.py`

Эти файлы используются для того, чтобы пометить каталоги как Python-пакеты. Они не содержат никакой логики, но
необходимы для организации структуры проекта.

## Обучение модели

Чтобы обучить модель, выполните следующие шаги:

1. Настройте окружение, установив необходимые зависимости (как указано выше).
2. Скачайте и распакуйте набор данных с kaggle
3. В файле `config.py` укажите расположение папки с данными под `PATH_TO_DATA`.
4. Выберите модель, оптимизатор, задайте гиперпараметры обучения.
5. Запустите файл `train.py`. Для тестового запуска рекомендуется запустить модель на уменьшенном датасете.

## Добавление модели

Чтобы добавить новую модель, выполните следующее:

1. Создайте файл с моделью в папке `src\models`
2. Импортируйте модель в файл `__all_models.py`

Теперь вы можете использовать модель в файле `train.py` 